[음악: '잔혹한 인턴' OST]
(지원) 네
제가 이 일을
지시했습니다
[임원들의 웅성거리는 소리]
[무거운 효과음]
[긴장되는 음악]
(광수) 저, 저, 저, 저, 응?
회사에 이렇게 큰 피해 끼칠 일을
저질러 놓고도 저
저, 저, 뻔뻔한
저, 저 태도 좀 보십시오, 저
주 이사님도
다 알고 계시지 않았습니까?
다 알고 있으면서
여태껏 책임 회피만 하다가
뒤에선
저를 피해자로 포장해 줄 테니
같이 최지원 실장을 몰아내자고
제의하셨잖아요
[임원들의 수군거리는 소리]
알긴 내가
뭘 알고 있었다는 거야? 어?
당신, 증거 있어?
아니, 그리고 어디
인턴 나부랭이가
임원진 회의에서 말을 섞어?
하라는 증언이나
하고 가면 되지, 쯧
자, 여러분, 이게 다
최지원의 실체를 밝히려는
제 빅 픽처였습니다
그래야 고해라가 이 사실을
제대로, 제대로 밝힐 테니까요
제가 정말
회사에 피해 끼칠 일을
했다고 생각하십니까?
당연하지
그럼 뭐, 안 했다는 거야?
휴직자들 공백
여기 계신 모든 분들이
계속 문제 삼고
불편해하던 문제 아닌가요?
본인들 손 더럽히지 않고
해결되는 데
암묵적인 동의들
모두 하셨지 않습니까?
(임원) 아니, 그렇다고
그런 일까지 벌인 게
공론화라도 되면
우리 회사 이미지는
아, 말도 안 되는 짓을 해 놓고
누구한테 피해를 끼치려고
(광수) 그래서 제가 최 실장이
이사직에 오르는 걸
막으려는 겁니다
저런 저, 저, 저, 위험한 사상으로
우리 마켓하우스의 임원이 된다면
앞으로 이것보다 훨씬 더
무서운 일을 저지르고도
남을 인간입니다, 저 인간이
이 일을 문제 삼아
이사가 못 된다면
주광수
당신도 상무 될 자격 없어
그걸 왜 니가 판단해, 어?
아, 잠깐만, 그리고 뭐?
뭐, 주광수? 어?
하, 이게 이제
아주 대놓고 맞먹으려고 드네, 어?
이게 오냐오냐했더니, 이씨
야, 너 일로 와 봐
일로 와 봐!
이게 어디서 까불어...
(녹음 속 광수) 마켓하우스 임원
[의미심장한 음악]
죄다 등신들이지
왜 등신인 줄 알아?
(광수) 아니, 임원이 뭐야
말 그대로 임기가 있는
직원 아니야, 어?
그럼 내쳐지기 전에
제대로 한탕 챙겨 나가는 게
당연한 거 아니야?
근데 등신들마냥 눈치나 보면서
언제 잘리나
전전긍긍 조바심만 내고
아유, 등신들, 하, 참
저, 오해입니다, 오해, 응?
여러분, 이건 모두 다
새빨간 거짓말인 거 다 아시죠?
아니, 그리고 없는 자리에선
뭐, 나라님 욕도 한다는데
야!
그거 다 불법이야, 이씨
그럼요
불법이죠
(녹음 속 광수) 우리랑 거래하고 있는
업체 중의 하나를 날리고
[임원들의 수군거리는 소리]
그 자리에
오 상무 지인의 회사를
슬쩍 꽂아 넣으면 끝
간단하지?
칼을 잘못 쥐면
칼 쥔 사람이 다친다고?
최지원이란 칼을 잘못 쓴
당신이 어떻게 다치는지
지켜보시죠
너 그거 당장 안 갖고 와?
이게 어디...
(감사 팀원) 주광수 이사님
업무상 배임, 횡령
뇌물 수수 관련
제보가 들어왔습니다
조사에 협조 부탁드립니다
뭐?
너, 이 썅년
너 내가 이대로 당할 줄 알아? 어?
[감사 팀원의 당황한 신음]
예상했던 거보다
훨씬 많이 해 드셔서
저도 좀 놀랐네요
무슨 개소리야!
너 나한테 이렇게 누명 씌우고도
무사할 거 같아?
누명인지 사실인지
잘 가려 주시리라 믿습니다
(광수) 이것 좀 놔!
내가 뭐, 죄지었어?
아니, 저년을 끌고 가야 되지 왜 날!
잠깐만, 잠깐만 놔 봐
나, 나 저 아줌마한테 할 말 있어
야!
너는 인턴 나부랭이가
시키는 대로나 할 것이지
감히 내 뒤통수를 쳐? 어?
놔 봐, 이거
저, 저, 부사장님!
나, 나 회장님한테
소명할 기회를 좀 주십시오!
나 억울합니다
[문소리]
야! 내가 가만 안 놔둘 거야!
[음악: '잔혹한 인턴' OST]
(광수) 난 억울해!
[광수가 계속 소리친다]
[광수의 악쓰는 소리]
물의를 일으켜서 죄송합니다
(지원) 뭐야?
[휴대 전화 조작음]
(해라) 이것만 듣고 가
(녹음 속 해라) 그 일
하겠습니다
[녹음 속 광수의 웃음]
(녹음 속 광수) 잘 생각했어
(녹음 속 해라) 대신
(녹음 속 광수) 대신?
(녹음 속 해라) 확실한
정직원 보장과 더불어
연봉 협상 기회도 주십시오
주 이사님이
처음부터 알고 계셨단 거
다 압니다
[녹음 속 광수의 웃음]
(녹음 속 광수) 이게 다
주제를 몰라서야, 주제를
감히 탐내지 말아야 할
자리나 얼쩡대고
최지원도 곱게 나눠 주는
콩고물이나 받아먹었으면 될...
지금 뭐 하자는 거야?
이거면
주 이사도 너 혼자 한 짓이라고
발뺌하진 못할 거야
[무거운 음악]
일부러
그 대답을 이끌어 내려고
이렇게까지 한 거라고?
너한테는
오히려 기회 아니야?
이대로 또 위에서
꼬리 자르기로 일단락된다면
우린 계속 이용만 당할 거야
난 고작 인턴이라 이용당하겠지만
적어도 니 위치에선
바꿀 수 있잖아
(지원) 아니
안 바뀌어
와, 근데 실장님이 지금
휴직자들을 자르라고
고 인턴을 불렀다는 거잖아?
(인욱) 아니, 어떻게 뒤에서
그런 무서운 짓을...
어우, 어우, 소름 돋아
[제섭의 기가 찬 숨소리]
어우
금 과장
내가 얘기했지?
무서운 인간이라고, 고 인턴
그렇게 친하게 지내더니, 이야
와, 어떻게, 생각할수록
어이가 없네?
아니, 있는 제도 쓰는
어, 휴직자들이 뭔 죄가 있다고
누가 보면 과장님이
휴직 앞두신 줄 알겠어요
그러게요
그만해요
씁, 근데 두 사람은
뭐, 아무렇지도 않네, 응?
뭐지? 알고 있었던 거 같은
이 분위기는?
[소진의 한숨]
알고 있었구나?
어우, 심장 터질 뻔했네
힘든 결정해 줘서 고마워
너 위해서 한 결정 아니야
주 이사가 폭로를 작정한 이상
이게 내가 할 수 있는
최선의 결정이었으니까
앞으로 어떻게 할 거야?
[엘리베이터 도착 알림음]
[한숨]
씁, 고 인턴, 나랑 얘기 좀 하지
어, 과장님, 과장님, 과장님
고 인턴, 고, 고...
놔 봐
[잔잔한 음악]
[피식하는 웃음]
[의미심장한 효과음]
[엘리베이터 도착 알림음]
[강조하는 효과음]
[자동차 리모컨 작동음]
무슨 얘기든 좋으니까
뭐라고 변명이라도 좀 해 봐요
변명할 거 없어요
다 사실이니까
나의 어떤 면을
좋게 봐 준 건진 모르겠지만
난 그냥 이런 사람이에요
실망은
나에 대해 착각하고 있던
그쪽 몫이에요
[애잔한 음악]
[한숨]
[휴대 전화 조작음]
[통화 연결음]
[분위기 있는 음악이 흘러나온다]
(제섭) 아, 진짜, 응? 참
아니, 금 과장도 보살이다, 응?
보살이야
어떻게 그걸 다 알고 고해라랑
그렇게 지낼 수가 있었데?
[소진의 한숨]
계속 잘 지냈던 건 아니에요
해라 씨가 저한테 사과하고
회사도 관뒀었고
그럼 그때 그...
아, 그랬구나
아, 그렇다고 그게 용서가 돼?
나는 아무리 생각해도
이거 그냥 넘어갈 수가 없어
아니, 고 인턴 본인이, 어?
임신, 출산, 육아 다 겪어 봤잖아
게다가 경력 단절까지
어, 자기가 겪어 봤으면서
그 입장 다 아는 사람이
어떻게 그런 일을
덥석 물 수가 있냐고, 에이씨
휴지, 휴지, 휴지
아유, 죄, 죄송합니다, 죄송합니다
손 좀 친 거 가지고 죄송은 무슨
동료 뒤통수치는 사람도 있는데
박 주임
강인욱이 너무 그렇게 잡지 마
아니, 제가 뭘...
어, 어, 아, 아닙니다
박 주임님 저 잡으신 적
진짜 한 번도 어, 없으, 없, 없으세요
없으십니다, 네
얘 왜 이래?
[인욱의 어색한 웃음]
왜 이렇게 버벅대?
그럼 최 실장님은
어떻게 되는 거예요?
뭐, 뭐, 어, 어떻게 되긴
뭘 어떻게 돼
그래 가지고 뭐
출근이나 할 수 있겠어?
[한숨]
그, 저, 외부 미팅하고
인수인계 재택으로 하고
뭐, 이번 달에 퇴사...
[소진의 기가 찬 숨소리]
아니, 어제까지만 해도
이사 승진을 논했는데
쯧, 하루아침에 퇴사네요
씁, 저기
금 과장
그, 육아 휴직하고
눈치 많이 보였어?
(소진) 씁, 안 보였다면 거짓말이죠
[한숨]
[인욱의 옅은 한숨]
[헛기침]
[귀여운 효과음]
아, 주임님
티 좀 그만 내죠
[익살스러운 효과음]
제가요?
하, 죄송합니다
고개 들어요
[귀여운 효과음]
예
자꾸 이러니까
내가 인욱 씨 잡는다 그러잖아요
죄송합니다
[설레는 음악]
아, 아니, 뭐...
[반짝이는 효과음]
[문정의 옅은 한숨]
겨우 재웠어요
힘드시죠?
이래서 워킹 맘 선배들이
차라리 출근하는 게
덜 힘들다고 했나 봐요
아, 우리 팀들 다들 보고 싶다
다들 잘 지내죠?
근데
진짜 무슨 일이에요?
이 시간에 여기까지?
제가 드릴 말씀이...
[애잔한 음악]
이제 와서
이 얘길 왜 하는 건데요?
죄송합니다
그냥 모르고
지나갈 수도 있는 일을
굳이 왜 밝히는 건데요?
이거 다 고해라 씨
마음 편하자고 하는 거 아니에요?
네, 맞아요
이제 와서 이런 얘기 하는 거
이 대리님 더 힘들게
할 거라는 거 아는데
그래도
그래도 사과드리고 싶어요
정말 죄송합니다
사과하지 마세요
그냥 이 일에 대해서
평생 죄책감 가지고
불편했으면 좋겠네요
[아기 울음소리]
[한숨]
아, 그만 가 주세요
[문소리]
[한숨]
(수표) 아, 너한테 난 뭐냐, 어?
어떻게 그렇게 큰일을
혼자 겪고도
이제서야 그 얘기를 해?
[한숨]
쪽팔려서 말 못 했어
내 욕심으로 시작한 일이니까
미안해
니가 왜 미안해
내가 더 미안하지
[감성적인 음악]
아, 내가 회사에서만
좀 더 버텼어도
이렇게까진 안 됐을 텐데
아, 진짜 그런 거 아니야, 진짜
당신한테 이런 얘기
들으려고 얘기한 거
(수표) 알아
나 때문에
당신이 버티려고
참았을 생각 하니까
내가 더 미안해서 그렇지
그런 생각 하지 마
오늘 다 밝히고 사직서 냈으니까
내일 나가서 정리하고 올 거야
[휴대 전화 진동음]
응?
네, 여보세요?
네? 어, 어디시라고요?
아, 어제
임원 회의 중에 벌어진 일은
모두 다 사실인 거죠?
네
내가 모르는 게
더 남아 있나 해서요
아니요
다 사실입니다
정말 죄송합니다
[부사장의 옅은 신음]
단도직입적으로 말하죠
고해라 씬
회사에 남아 줬으면 합니다
네?
아, 곧 새로운 대표님
취임도 있을 예정이고
직원들을 위한
사칙 개편을 시도하려는데
고해라 씨 도움이 좀
필요할 것 같습니다
제안은 감사하지만
전 회사에 남아 있을 자격
없습니다
정말 죄송합니다
아, 이거
유감이네요
아, 고해라 씨 사직서는
제가 천천히 수리할 예정이니까
혹시 생각이 바뀐다면
언제든지 연락 주시죠
먼저 일어나 보겠습니다
[부사장의 헛기침]
저...
부탁 하나만 드려도 될까요?
(의사) 오른쪽 낭종 안에
동그랗고 하얀 거 보이시죠?
이 고형 성분 때문에
암 가능성이 있어
관련 검사를 진행했는데
음...
수치가 좋지 않습니다
저, 잠시만요
제가 지금
암이라는 건가요?
검사 결과 난소암 가능성이
매우 높아서
수술이 불가피합니다
난소암은 종양 제거 수술 후에
조직 검사를 해야
정확한 암 여부를 알 수 있으니
수술 후에 응급 검사를
요청할 겁니다
[애잔한 음악]
[스탠드 조작음]
[깊은 숨소리]
[해라의 한숨]
[깊은 한숨]
[한숨]
(소진) 이제 정말 끝인 거예요?
아
네
이번엔 정말로 책임져야죠
그만둬서 뭘 어떻게
책임질 건데요?
부사장님한테
퇴사 재고 제의받았죠?
거절했어요, 그게 맞고
부사장님이
물어보시더라고요
그 일로 제가
어떤 피해를 당했는지
근데 할 말이 없더라고요
피해는커녕
해라 씨한테 도움만 받았으니까
[음악: '잔혹한 인턴' OST]
이 대리
복직할 수 있게
기회 달라고 했다면서요?
그러긴 했는데 답은 못 받았어요
이 대리
회사 연락받았대요
퇴사했던 거
출산, 육아 휴직으로 전환시키고
1년 후에 복직 시기 되면
이 대리 본인 선택으로
결정할 수 있게
조치 취해 줬다고
정말요?
다행이에요
이 대리도 나도
해라 씨가 이대로
퇴사하는 거 원치 않아요
지금처럼
하나씩 책임져요, 관두지 말고
[해라의 한숨]
[사람들의 박수]
[해라의 웃음]
[밝은 음악]
(해라) 이 밀키트는
'아빠가 만들어 주는 한 끼'라는
콘셉트입니다
요리에 소질이 없는
똥손 아빠들도
손쉽게 조리할 수 있는 제품이
뭐가 있을까
고민하다가 만들게 됐는데요
감히
일요일엔 아빠가 요리사
[사람들의 웃음]
인 제품의 뒤를 이을
아빠표 요리를
셀링 포인트로 잡았습니다
그럼 편안하게 맛보시고
냉정하고 따뜻한 품평
부탁드립니다
[사람들의 박수]
[직원들의 탄성]
(제섭) 이거 뭐, 거의 '매우 그렇다'
야, 이거 거의
[놀라며] 역대급인데, 어?
평균 엄청 나올 거 같은데, 이거?
해라 씨, 어, 고생 많으셨어요
[제섭의 탄성]
(해라) 감사합니다
[휴대 전화 진동음]
(승주) 어?
[인욱의 한숨]
나야, 나야, 나, 내가 보낸 거야
[밝은 음악]
[제섭의 옅은 웃음]
(해라) 어?
[탄성]
응, 그치, 어, 이쁘지?
저 돌잔치 초대장 처음 받아 봐요
야, 강인욱이 너
아주 역사적인 돌잔치가 되겠는데
꼭 와야지, 그럼
아, 근데 참석 안 하는 대신
5만 원 아니에요?
그걸 왜 나한테 물어봐요?
아, 죄송합니다
[해라의 웃음]
박 주임, 강인욱이 너무 잡지 마, 어?
[삐빅 하는 효과음]
자, 참석하고 5만 원
[귀여운 효과음]
(소진) 우리 팀 오랜만에
경조사인데 다 같이 가죠
당연하죠
[제섭의 탄성]
[해라와 소진의 웃음]
아참, 과장님, 저랑 인터뷰
[놀라며] 아, 네
무슨 인터뷰?
아, 아, 휴직 개선안 만드는 일?
[경쾌한 음악]
제가 요즘 관심 있는 건
주 15시간에서 35시간
단축 근무를 하는 제도예요
아, 아이들 등하교 시간만
해결돼도
휴직을 안 쓸 수도
있을 거 같거든요
단축 근무를 하지 않는
직원들과의
형평성의 문제도 있잖아요
단축 시간에 따라
급여를 덜 받는 방법?
복직을 하게 된다면
뭐가 가장 걱정되세요?
[옹알이 소리]
아무래도
적응이죠
인턴 수습 기간처럼
업무 파악 적응 기간이
좀 있으면 좋을 거 같아요
뭐, 그래도 여자들은 출산하면
휴직 얘기가 자연스러운데
뭐, 아직까지 저희 같은 남자들은
와이프 출산했다고
육아 휴직 쓰는 건
어우, 엄두도 못 내는 게 현실이죠
[해라의 옅은 호응]
[웃음]
아, 왜 이렇게 오버야, 어?
[휴대 전화 조작음]
아이, 그냥 회사 자료로 쓴다니까
- 촬영하는 거 아니었어?
- 어
(연수 모) 아이, 지금 뭐야
진작 얘기하지
아이, 난 뭐 한다고
이거 붙이고 와 가지고
아, 답답해 죽는 줄 알았네
(해라) 근데 만약에
그, 휴직자의 대체 근무자로
경단녀를 계약직으로 쓰는
회사가 있으면
지원할 생각 있어?
아유, 당연하지
[놀란 숨소리]
근데 자기네 회사에서
그렇게 한대?
(승주) 그게 현실적으로
가능한 일인가?
근데 솔직히
어떤 제도를 들여온다 한들
육아 휴직 낼 일 없는
사람들 입장에선
휴직자를 반길 수만은 없어요
[해라의 옅은 호응]
뭐, 입장 바꿔 생각하면
그럴 수도 있겠네요
휴직자의 공백 때문에
남아 있는 사람들의 업무가
늘어난다면
그에 따른 보상을 확실하게
해 줘야 된다고 생각해요
유급 휴가를 늘려 주든
수당을 늘려 주든
네, 다양한 의견들을
모니터링하다 보니까
그, 휴직자의 빈자리에 대한 대책이
가장 중요한 거라는
생각이 들더라고요
저희 인사 팀에서도
주신 자료 잘 수렴해서
일차적으로
휴직 제도 개선안부터
진행할 계획입니다
그럼 추가적으로
휴직 예외자들에게는
구체적으로
어떤 베네핏을 줄 수 있는지
[밝은 음악]
현실적으로 논의를 좀 해 봅시다
[귀여운 음악]
[사람들의 환호]
이든아, 하나, 둘, 셋, 짠
[제섭 처의 탄성]
오, 뭘 잡을까, 뭘 잡을까
뭘 잡을까
뭘 잡을까, 뭘 잡을까
- (제섭 처) 뭘까, 응?
- (제섭) 이거 잡을까? 자, 자
- (제섭 처) 뭘까?
- 뭐, 뭐, 잡았다, 잡았다, 잡았다
뭐 잡았을까, 어, 어
- (제섭 처) 뭘까, 어, 어, 어
- (제섭) 짠짠, 짠짠, 짠짠
와
[제섭 처의 탄성]
이야!
[사람들의 환호]
(사람들) 잘했어!
인사, 예, 맛있게 드셨어요?
- 아, 네, 감사합니다, 이렇게...
- 어이, 소 서방
- 아
- 한 잔 받지
- 아, 예
- (제섭 처) 아, 예, 감사합니다
- 자
- 아, 예
- 축하해
- 아유, 아이고
[제섭 처의 웃음]
[제섭의 개운한 신음]
- (어르신) 내 잔도 한 잔 받지
- 어? 아, 예...
[제섭과 제섭 처의 어색한 웃음]
작작 마셔라
오늘은 축하받는 날이잖아
애가 생일인데
축하를 왜 당신이 받아
아이, 그, 그래도 주...
[귀여운 효과음]
[제섭 처의 웃음]
- (제섭) 아유, 감사합니다
- (제섭 처) 감사합니다
(제섭 처) 어?
근데 우리 이든이, 어머
이든, 이든이
아까 저기, 여기 있었...
어, 어
[휙휙 하는 효과음]
어? 아유, 아유, 아유
(해라) 어, 소 과장님
(제섭) 아이고아이고
이든아, 이든아
아이고아이고
고 사원, 그리로 나간다
- 그리로 나갔다
- 어머
[옹알이 소리]
아유
[익살스러운 효과음]
[강조하는 효과음]
[귀여운 효과음]
[의아한 숨소리]
[쿵 하는 소리]
(소진) 아이고
[귀여운 효과음]
둘이 왜 손을 잡고 있어?
어?
[휙 하는 효과음]
지금 손 놨어, 그치?
뭐야
[제섭의 의심하는 숨소리]
설마 둘이 사귀는 거야?
[익살스러운 효과음]
아이, 아, 아니요
생각하신 그런 거 아니고요
(승주) 네
[휙 하는 효과음]
저희 사귀어요
[놀란 신음]
[익살스러운 음악]
어우, 박력
오, 박 주임 뭐야
축하해요
[직원들의 웃음]
아이, 뭐야
아니, 둘이 연애하느라고
일 대충 하고 이럴 텐데, 어?
걱정 마세요
저 다음 달까지 근무하고
이직할 거예요
(제섭) 아니, 그, 그
그건 또 무슨 소리야
(제섭 처) 안녕하세요?
안녕하세요?
[직원들이 인사한다]
[제섭의 호응]
- 어, 이든아, 엄마한테 올까?
- (제섭) 우리 와이프
(제섭 처) 아유, 엄마한테 와, 어유
[사람들의 웃음]
아유, 남편 회사 분들을
이렇게 뵙게 되네요
아이, 그래도 남편이
이번에 큰 결심해 줘서
제가 다음 달부터
복직할 수 있게 됐는데
팀원분들한테는
정말 죄송하게 됐네요
[제섭 처의 웃음]
(제섭) 아이, 저, 그...
내가 월요일에 출근해서
얘기 하, 하, 하려고 했거든
아, 아직 말씀 안 드렸어?
[이든의 옹알이 소리]
[중얼거리는 소리]
으음
아, 그, 그럼 또 뵐게요
아, 네
[직원들의 호응]
(제섭) 아니, 저기...
다른 게 아니고
나
육아 휴직 내기로 했어
[밝은 음악]
[웃음]
아, 그럼
[소진의 옅은 숨소리]
우리 회사에서
남자 1호 육아 휴직자가
되시겠네요
[웃음]
아
[웃으며] 아, 그런가?
아, 진짜요?
아니, 우리 와이프가
나보다 직책이 좀 높고 또
이, 연봉이 나보다 조금 높아
그래서
[제섭의 웃음]
현명한 판단 하셨네요
어우, 웬일로 나한테
칭찬을 다 하네
어, 그럼 저도 나중에 제가
육아 휴직 내야겠네요
[직원들의 웃음]
- 그렇죠? 아
- (승주) 아이...
[인욱의 웃음]
어우, 이야
[직원들의 웃음]
(제섭) 회사에서 봐, 응, 아유
- (해라) 과장님
- 어, 어, 어, 많이 먹었어?
저 먼저 가 볼게요
(제섭) 아, 어, 그래, 그럼
아, 맞다
오늘 그, '아빠가 만든 한 끼'
홍보 영상 찍는다고
가족들하고 글램핑 간다면서?
아, 네, 안 그래도
가족들 와 있다고 해서
[제섭의 탄성]
차 막히기 전에 출발하려고요
얼른, 얼른 가, 얼른 가
그래그래, 고마워
(수표) 여보
어, 여보
- 이영이는?
- (수표) 어, 차에 있어
아
[수표의 옅은 호응]
여기는 우리 팀의
소제섭 과장님이시고
여기는 저희 남편이요
[익살스러운 효과음]
[흥미로운 음악]
[귀여운 효과음]
소 일병?
[당황하며] 공 병장님?
[익살스러운 효과음]
(수표) 아니, 당신이 말한
소 과장이
소 일병이었어?
그럼
소 과장님이 당신 군대 후임?
고 사원 남편이 공 병장님이셨어?
네
아...
(수표) 고 사원?
[익살스러운 효과음]
[밝은 음악]
차렷
열중쉬어
어디 군기 빠져 가지고
형수한테 고 사원이 뭐야, 소 일병!
죄송합니다, 죄송합니다
아유, 형수님, 몰라뵀습니다
[익살스러운 효과음]
잘못했습니다
단결!
쉬어
[터져 나오는 웃음]
[해라의 웃음]
[제섭의 당황한 신음]
(의사) 난소암은
초기 발견이 정말 어려운데
항암도 하지 않고 천운이었어요
앞으로 추적 관찰만 잘하시면
일상생활 하셔도 됩니다
[서준의 신난 탄성]
[옅은 숨소리]
희율아
엄마한테 가 볼까?
(희율) 응
엄마!
[음악: '잔혹한 인턴' OST]
잘 지냈죠?
근데 병원에는 왜...
어디 아파요?
아니에요
네
다행이네요
다시는
안 보길 바랐는데
그래도
다시 만나게 되면
고맙고
미안했단 말
하고 싶었어요
나중에
기회 되면
식사 한번 해요
(서준) 저기
오늘은
어떠세요?
[타이어 마찰음]
(해라) 자
- 응, 아, 아
- (해라) 아, 아
[컥컥거리는 소리]
[놀란 신음]
물, 물, 물, 물
어우, 체하면 안 되는데
[힘겨운 신음]
어유
야, 시험 보기 전에
큰일 날 뻔했네
와, 죽을 뻔했네, 진짜
아, 나 갔다 올게, 응
[옅은 호응]
(이영) 아, 아빠
- (수표) 응?
- 조삼모사 알지?
조삼모사?
아, 뭐, 시험 볼 때 뭐, 간사하게
꾀 부리지 말라 뭐, 뭐 그런 거야?
아니
조금 모르겠으면 3번
모조리 모르겠으면 4번
조삼모사
- 치
- 몰라?
오, 오
별게 다 있네, 진짜
어, 조삼모사, 알았어, 명심할게
나 들어간다
- 어, 어
- 응
[밝은 음악]
(해라) 여보, 파이팅
- (수표) 응
- 파이팅
- 갔다 올게
- (해라) 응
빨리 가
[수표의 긴장한 숨소리]
아
잘 봐야 되는데
어, 기도라도 해야 되나?
(이영) 하자, 응?
뭐라도 해, 엄마
오, 웬일이야, 어?
그동안 아빠랑 사이가 아주
많이 돈독해지셨네요?
[해라의 웃음]
응, 아니
나 아빠랑 같이 집에 있는 거
더는 못 버티겠어
아빠 빨리 합격해서 출근해야
나도 자유가 되지 않겠어?
뭐?
어휴
그럼 아빠 시험 보는 동안
우린 뭐 할까?
오랜만에 모녀 데이트?
으음, 주말엔 남친이지
[아쉬운 숨소리]
[의미심장한 효과음]
[잔잔한 음악]
- 이영아
- (이영) 응?
우리 이거, 이거 흉터 없애는 거
상담 한번 받아 볼까?
응, 아니
나 상처 커버 타투이스트 될 건데
상처를 왜 없애?
아니, 그래도...
어
그 느끼한 표정 금지
아무튼 나 버블티 카페에서 내려 줘
[해라의 옅은 숨소리]
- 가자
- 응
네
디자인 시안
보내 주신 메일 확인했고요
이대로 진행해 주세요
[통화 종료음]
[노크 소리]
네, 들어오세요
아, 안녕하세요?
오늘 면접 보러 온
노아현이라고 합니다
(지원) MD 경력이
꽤 오래되셨네요?
대학 졸업 전에
인턴으로 입사를 해서요
10년간 상품 기획 MD로
일을 했었습니다
아, 제가 기획하고
히트한 상품으로는...
(지원) 포트폴리오 봤습니다
어, 그런데...
워킹 맘이시네요
아이가...
올해 7살입니다
그럼 내년에 학교에 가겠네요
근데 전혀 걱정하실 일 없습니다
사설 돌봄센터와 사교육 스케줄로
회사 일에 지장 없도록
다 스케줄을 짜 놓았고요
남편이 퇴근이 빠른 편입니다
그럼
면접은 여기까지 하죠
다음 주부터 출근 가능하신가요?
[감성적인 음악]
네?
저 합격인가요?
[옅은 웃음]
어, 어머나, 참
아, 애 때문에 떨어진 줄 알고
걱정 안 해도 된다면서요
내년 있을 아이 입학을
미리 철저하게
준비해 두신 것도 좋네요
물론 그 전에 포트폴리오에 있는
제품들 아이디어가 좋아서
뵙자고 한 거고요
앞으로 잘 부탁드립니다
어, 정말 감사합니다
정말 열심히 하겠습니다
우리
같이 열심히 해 봐요
[아현의 옅은 웃음]
[카메라 셔터음]
(해라) 잘 지내지?
(지원) 응, 뭐
일은?
그냥
작게 사무실 하나 차렸어
아
그럼 이제 사장님이네?
저기...
몸은 좀 어때?
좋아
다행이다
나만 위해서 살기로 해 놓고
정작 내 몸을 못 챙겼더라
혼자 살 건데
내 몸은 내가 챙겨야지
[잔잔한 음악]
그래
[지원의 옅은 신음]
난
이쪽으로 가
[해라의 옅은 신음]
난...
그래
(해라) 지원아
아, 오늘 대표님 새로 오셨다던데
어떤 분이실까요?
(소진) 글쎄
부사장님처럼 좋았으면 좋겠다
[피식하며] 근데 어차피
우리 같은 평사원은
말 섞을 일도 없잖아요
- 아
- (인욱) 음, 하긴
전에 대표님 얼굴도
모르긴 하네요
아, 대표님 좋은 분이면
이직 안 할 거예요?
대표가 바뀐다고
내 연봉이 바뀌는 것도 아니고
- 그럴 일 없어요
- 흥
(제섭) 오 마이 갓, 오 마이 갓
오 마이 갓, 오 마이 갓
어, 큰일 났다, 큰일 났다
큰일 났다
와, 큰일 났다
고, 고 사원 어디 갔어, 고 사원?
왜요?
오, 오, 오늘 새로 온 대표 말이야
고 사원 어디 갔냐고, 고 사원!
고 사원, 고 사원!
[긴장되는 음악]
[의미심장한 효과음]
[무거운 효과음]
이렇게 다시 만나네?
오랜만이야, 고 과장
반발 있을 거라고 예상했는데
고 대리가 깔끔하게
스타트를 끊어 줘서
일이 수월하게 풀리겠어
감사합니다
응
앞으로도
고 대리한테 기대하는 바가 커
이제
고 과장이라고 불러야 하나?
더 열심히 하겠습니다
뭐, 열심히는 알아서 하고
잘해야지
가 봐
근데
이딴 것까지 쓰면서
구질구질하게 버티고 싶은
심리는 뭘까?
[태성의 비웃음]
아유
고 과장
내가 알던 모습이랑
많이 달라졌네
음, 하긴
세월이 지나면 사람이 변해야지
그래
내부 고발하고
아, 사내 복지
개선안을 만들었다고?
네
최지원이 아주 잘못을
많이 했던데?
[무거운 음악]
하, 애초에 잘못한 거지
안 그런 척
이미지 메이킹은 해 놓고
뒤로 일을 꾸미니
사람들이 얼마나 배신감이 커
이미지
[태성이 발을 탁 구른다]
그딴 거 신경 쓰면서
회사를 어떻게 키워?
실적이 곧 업적인 세계에서
이미지 관리보다 중요한 건
효율을 내는 거야
효율을 내는 데
방해하는 것들
회사에서 쳐내는데
누가 뭐라 그래?
방해하는 것들이요?
상황 판단 못 하는 뒷방 노인네
부사장 믿고
또 한 번 이딴 거 만들어서
설쳐 봐
그땐
평생 이 바닥에
발도 못 붙이게 해 줄 테니까
[음악: '잔혹한 인턴' OST]
(해라) 인생은 후회의 연속이다
정글 같은 사회에서
살아남아야 한다는 핑계로
비겁한 선택을 하고 말았다
[새소리]
약육강식
[장전하는 소리]
내가 살아남기 위해서는
더 약한 자를 밟고 일어서야 한다
는 개소리는 집어치우자
그건 비열하게 살아남은 자들의
변명일 뿐이다
지나간 일에 후회할 시간에
비겁한 선택에 대한
책임을 지겠다
약자를 짓밟고 일어서는 길을
선택한 사람들에게
보여 주자
당신들이 밟고 있는 것은
고작 꿈틀할 뿐인
지렁이가 아니라
[총소리]
힘을 합치면
언제든 당신들의 발목을 잡아
끌어내릴 수 있는
잔혹한 파수꾼들이라고
[음악: 잔혹한 인턴' OST-계속]
[음악: '잔혹한 인턴' OST]